Stig fram, mine damer og herrer!
Jeg, Merkur, gudenes budbringer,
inviterer dere... -
- inviterer deg, sir,
i aften, og kun i aften, her og nå, -
- til å tre inn i sinnet,
det storslagne sinnet, -
- til Doktor Parnassus.
Dr. Parnassus!
Ja, mine damer og herrer.
Han er så gammel som tiden selv.
Mer enn tusen år gammel. Han har
krefter som gir styrke til deres sinn.
La Dr. Parnassus åpne deres fantasi.
La ham rive dere med.
Jøss, se på de lysene. Se der!
Ta en reise på skjønnhetens vinger.
Se her, Dave.
Vi går og tar en kikk.
Kom og se, berta.
Eller kanskje dere ender i det uhumske
dypet, med Bedervet og hans bror Stank.
Still dere i kø! Bare 5 pund.
Beste tilbud så lenge Jorda varer.
Velg selv. Oppfyllelse?
Sir, vær så vennlig.
Sir, du kan ikke delta uten billett.
- Sleng hit et kyss.
- Nei!
Alt bra, Kaptein Planet?
Hva er det du gjør, små'n?
Se her. Det er ikke ekte engang!
Gå vekk fra scenen!
- Bra pupper.
- Gå vekk, sa jeg!
Deg vil jeg ha. Kom hit.
Kom igjen.
Hvorfor stikker du av?
Der er hun.
Kom hit, snuppa.
Faen!
Jeg skal klå deg på rompa!
Kom hit, snella.
Kom tilbake, drittkjerring!
Nesa mi.
Fjeset mitt!
Det nydelige fjeset mitt!
Han ble med den megga.
Jeg klorer ut øya hennes!
Typen min er der inne!
Er det noen her?
Vær så snill.
Vær så snill!
Mamma!
Hjelp meg!
Jeg skal aldri drikke mer!
Helt sant.
- Jeg sverger! Ikke en dråpe!
- Å, jaså?
Du har gjort et godt valg.
Veien til Parnassus er bratt,
den er lang.
Men med iherdighet
og plikttroskap kan høydene nås.
Og så, med lyst lune
og lette skritt, -
- med glede i hjertet,
stryker skyene bort, -
- himmelen åpner seg,
og du blir en mann, min gutt.
Hei, der. Kom inn.
Du trenger visst en drink.
Kanskje bare én?
ØI
Jeg tar en dobbel.
Han vant, jeg tapte.
Jeg tapte igjen.
- Hva fant du på?
- Han var etter meg.
Du må aldri gå gjennom speilet.
Det vet du.
Du der! Gunga Din!
Kom hit.
- Hva er det du leker deg med?
- Leker? Nei, vi leker ikke.
Det vi gjør, er dødsens alvor.
Borte. Vil vi savne ham?
Jeg tror ikke det.
Vær ikke redd hvis du
ikke forstår alt straks.
Hør her. Jeg vil ha dere misfostre
vekk herfra med én gang.
Beklager det ordet.
"Vertikalt defekt".
"Vertikalt vanskeligstilt".
Hva dere nå er:
Dra dere vekk, eller bli satt inn! Du også.
Hvem kastet det? Du åker inn!
Mine damer og herrer! Vår verden-
- er full av magi, om man har øyne som ser.
Kylling.
Jeg får aldri lov til noe!
Unnskyld meg.
- Vær så vennlig.
- Hvor er Diego?
Dette er din feil.
Han gikk dit.
Dø!
Vennligst forlat Imaginariet.
Ingen adgang uten
foresattes tillatelse.
Har dere perverse svin gutten,
så får dere ta følgene!
Hun leter ikke.
Jeg blåser i det.
Voilà!
Det gikk.
Hvor har du vært? Jeg var så redd.
Én liten djevel, ut av flammene.
Tørk av deg det dumme fliret,
lille skeiving.
Dr. Parnassus' forbløffende verden.
Takk!
Anton.
- Du kjenner speilets regler?
- Ja. Jeg beklager, sir.
- Men det var en tiåring.
- Jeg vet det.
Godt gjort, gutten min.
Flink gutt.
Takk.
"Flink gutt".
Går du gjennom speilet, får du ros.
Men jeg får en omgang!
Du er datteren hans, Valentina.
Hans deilige datter.
Hvorfor sa jeg "deilige"?
Vakker, -
- intelligent, søt. "Deilige"! Idiot!
Idealhjemmet
Hei, Parny.
Lenge siden sist.
- Ja, Percy.
- Hva sa jeg?
- Slutt med Percingen din.
- Vi har dårlig tid.
Helsikes unger igjen.
What's up, Doc?
Vi elsker barna våre, ikke sant?
Hun er moden som en fersken.
Søt og seksten, og bare min.
Han vil innkreve gjelden.
- Tenkte meg det. Han er tidlig ute.
- Hva kan jeg gjøre?
- Ingen ting.
- Noe må det da være?
- Hvor mange dager til?
- Tre.
Snart må du fortelle henne det.
Månen stiger så rund
som en stor pizzabunn
Hold tåta om mat! Vi er blakke,
og jeg er skrubbsulten.
Vi har noen poteter igjen, Percy.
- Se her.
- Det er mitt.
Noe så lekkert.
Det er privat!
Så mye mahogni.
Ville du virkelig bli lykkelig
på et slikt sted?
Ikke jeg. Tror ikke
jeg ville klare det.
Sammen med deg, kanskje.
Du snakker alltid om å flykte.
Tenker alltid, drømmer alltid.
Vi gjør det.
Hvorfor ikke? Du og jeg.
- Jeg kan ikke stikke av.
- Vi kan.
- Jeg kan ikke. Jeg er mindreårig.
- Gi deg.
- Onsdag blir jeg 12.
- Ikke vær tåpelig.
Hvor gammel blir jeg?
12.
Det sier Parnassus også.
Sier du at han er tåpelig?
Nei.
I virkeligheten-
- blir jeg 16.
Søt og seksten.
Lavalderen.
- Er det deg, Scrumpy?
- Hvem pokker skulle det ellers være?
- Du har ikke spist noe.
- Jeg vet det.
Nå igjen? Jøss, pappa.
Opp med nevene.
- Du tar alltid letteste utvei.
- Ikke nå, Scrumpy.
Jeg har noe veldig viktig
som jeg må fortelle deg.
Hvorfor vil alle leve evig?
Udødelighet er en forbannelse.
Å late som man er 12 også!
Se på meg.
Se på meg. Ingen lar seg lure.
Og jeg vil bli kvitt denne greia.
Jeg slutter ikke å vokse
fordi du lyver.
Hold munn, og hør på meg.
Jeg må forklare noe
før det er for sent.
- En vinternatt...
- Tar det lang tid?
Ja, muligens.
For mange år siden, -
- faktisk for mange århundrer siden, -
- da jeg, tro det eller ei,
var en ung munk, -
- fikk jeg et besøk
i mitt sanktuarium.
Av en jeg hadde håpet
at jeg aldri ville møte.
En som ingen av oss
noen gang burde måtte møte.
Etter å ha fanget vinden,
temmet stormen, -
- holdt stjernene i bane
og Jorden i omdreining, -
- lå Forvalteren og hvilte, -
- og hadde en skremmende drøm.
Han drømte at en hettekledd rytter
raskt nærmet seg over snødekte sletter.
Forvalteren våknet.
- Hva gjør dere egentlig her?
- Vi forteller den evige historie.
- Og hva er det?
- Historien som opprettholder universet.
Uten historien finnes intet.
Intet?
Mener du at hvis dere slutter å fortelle,
opphører universets eksistens?
Du får det til å lyde så enkelt.
- Og det tror du på?
- Vi er viet til denne oppgaven.
Det er utrolig
at man kan tro på noe-
- som så lett kan motbevises.
Det tror jeg ikke.
Vi får se.
Stans!
Han ble brakt
til sin utholdenhets grense.
Likevel kunne de onde makter
ikke seire.
Sånn.
Historien er stanset.
Ingen historie mer.
Men vi er fremdeles her.
Ilden brenner ennå.
Det snør fremdeles.
Vinden blåser.
Ingen ting er forandret.
Opp med humøret, Doc.
Jeg har frigjort deg
fra dette idiotiske tøyset.
Nå kan du gjøre andre ting
med kreftene dine.
Du kan gå og handle.
Ha det gøy.
Du kan lære et fremmed språk,
eller dra på cruise.
Pokker ta!
Det er et tegn! Et budskap!
Den fuglen var en budbringer-
- fra et fjernt sted
som vi ikke vet noe om.
Nå ser jeg alt. Så klart.
Dette har ikke noe
med oss å gjøre.
Akkurat nå, et sted i verden,
er det andre som forteller en annen historie!
En saga, en romanse, -
en fortelling om uventet død.
Hva det enn er, -
- opprettholder det universet.
Det er derfor vi ennå er her.
Du kan ikke forhindre
at historier fortelles.
- Det er en uholdbar hypotese!
- Det tror jeg ikke.
Du er vel ikke typen
som liker veddemål?
Hva?
Det var mitt første
veddemål med Djevelen.
Den første av oss som tiltrakk 12 disipler,
ville vinne veddemålet.
Hans argument: Behovet for fare, for frykt,
for uvitenhetens lykksalighet.
Mitt: Fantasiens evne til å forvandle
og opplyse våre liv.
Det var en hard kamp, men jeg vant.
Gevinsten?
Det jeg traktet mest etter:
Evig liv.
Evig lidelse.
Han lurte meg. Han lot meg vinne.
Han visste at tidene forandret seg.
Og at én dag ville ingen
høre på historiene mine.
Det var prisen for min arroganse.
Glemt... fortapt, alene.
Desperat.
- Vi har stanset.
- Fortell videre.
Nei, en annen gang.
Noe er hendt, gå og se hva det er.
Hvorfor stanser du alltid
midt i historiene dine, for pokker?
Det er utrolig!
Valentina, kom hit!
Jeg så noen.
En som danset på vannet.
Jeg sverger!
Da det lynte, ble en skygge-
- kastet fra de søylene. Ser du det?
- Ser du danseren?
- Ja, over elva.
River Dance.
Det er en som henger der!
Han må være under denne broen.
- Henger?
- Hent et tau!
Henger han, så har han et tau.
Hent tau!
Sakte!
Stans!
- Jeg når ham ikke.
- Jeg skal svinge deg.
Jeg svinger deg inn. Prøv igjen.
Jeg har ham.
Hva er det jeg gjør?
Jeg har deg.
Legg armene rundt meg.
Du klarte det! Flott!
Trekk ham opp.
Er det bra med deg?
Hvorfor fisker dere døde
opp av elva?
La ham ligge, for Guds skyld.
Han er død!
Vi kommer oss vekk herfra
før snuten dukker opp.
Hjelp meg, Anton.
Jeg har ham.
Pass hodet.
Dra ham denne veien.
Det virker ikke, Val.
Flytt deg.
Du vet ikke hvor han har vært heller.
Klar?
- Han er i live!
- Han var.
Hva pokker er det?
Vi legger ham i kista.
- La ham ligge, sa sjefen.
- Han trodde han var død.
Nei, dette liker jeg ikke.
Det er ikke vår sak.
Syns du vi skal la ham ligge i gata?
- Avgjort. Kom igjen.
- Vent litt. Vær forsiktig.
Kom igjen, Anton.
Blir du reddet fra døden hver dag?
Er det for mye bry å si takk?
Hvem er du?
Percival St Antoine della Touraine
et Sansepolcro da Piemonte III.
Er det for vanskelig,
kan du kalle meg Percy.
Hvor er vi?
Geografisk sett, nordlige halvkule.
Sosialt, i grenseland.
Og i fortellingen er vi underveis.
Og ditt navn er?
- Jeg husker ikke!
- Det er jo nyttig!
- Noen kredittkort?
- Prøver du å rane meg?
- Hva er det du gjør?
- Med navnet ditt på?
Hvor er lommeboka og telefonen?
- Det var ikke oss.
- Hvem er du?
Han husker ikke.
Hvem dere enn er,
og hva det enn er dere driver med, -
- så er det greit for meg.
Jeg skal ikke si noe til noen, -
- og nå går jeg.
Så jeg lar dere...
Antagelig til deg.
Her er telefonen min.
Hva er det du gjør?
Synd, jeg snakker russisk.
Hallo.
Er det bra med deg?
Jeg føler meg bare...
Jeg trenger et sted å samle tankene.
Beklager, kamerat.
Du kan ikke bli her.
- Hvorfor ikke?
- Se på ham!
Vi vet ikke hvem han er, -
- hva han har gjort.
Jeg har ikke gjort noe.
Jeg skjønner deg, -
- men du må skjønne meg.
Jeg vet ikke hva jeg heter,
hvordan jeg kom hit.
Jeg vet ikke hvem du er, hvem hun er, -
- og avgjort ikke hva det er.
Det siste jeg husker
er en smell i skallen, -
- og så våknet jeg i den kista bak i denne...
hva nå denne greia er.
Å, hodet mitt.
Hva er det som foregår her?
- Legg ham igjen, sa jeg. Han var død.
- Nei, han er ikke det.
Han hang under brua, sir.
- Hang?
- Ja.
"Til døden inntraff".
Om vi hadde hatt litt vett.
Vi fant to sånne i lommene hans.
Den hengte mannen.
Gå unna, Scrumpy.
Tegnene er helt tydelige.
- Jeg kjenner igjen merkene.
- Hvilke merker?
Du er sendt hit av Mr Nick?
- Mr Nick?
- Jeg visste det.
Du vet navnet hans?
Han har et forslag til meg, hva?
Et nytt veddemål,
en ny vending i spillet?
Han klarer ikke å la være?
Gud være lovet for det.
Pappa sier at du bør arbeide.
Det hjelper deg å fokusere, -
- få igjen hukommelsen.
Her. Prøv denne.
Du kan hjelpe til foran scenen.
Selge billetter og slikt.
Hva syns du?
Ikke noe navn.
Og ikke noe ansikt lenger.
Mysteriet tiltar.
Valentina, vi har et problem.
Jeg er helt blank.
Nei, gi deg.
Jøss, han kaster opp.
Er hukommelsen bedre?
Begynner alt å komme tilbake?
Du er helt ubrukelig.
En ren katastrofe.
- Du kan ikke spille, du er full.
- Jeg er ikke full!
Jeg er sur, Scrumpy.
Mine damer og herrer!
Én eneste aften.
- Opplev-
- Percy, hvor er George?
- det storslagne, det vakre,
det mirakuløse.
- Hvor er George?
- Hvem er George?
- Jeg ville gi ham et navn.
- Jaså. Så kjekt.
St George, faktisk.
Hei, elskling. Nydelig skjerf!
Står til de nydelige øynene dine.
Jeg er her for å selge en forestilling.
Flott, ingen kunder.
- Jeg stenger.
- Ja.
Vi har aldri stengt.
Hva feiler det ham?
- Hva gjør du?
- En jobb.
Så gjør din. Sjonglér.
Du gjør greia di.
Du er nydelig.
Mine damer og... mine damer.
Jeg er stolt av å presentere den store, -
- den ekstraordinære Doktor Parnassus.
Jeg er en tekanne,
full av grut
Her er min hank,
og her er min tut
Pappa?
- Han er døddrukken!
- Det er skandaløst!
- Han er ikke full!
- Nei, han er...
Forkjølet.
Likevel stilte han opp!
For publikum, for dere... -
- selv om han risikerer helsen sin.
Det er da verdt applaus,
mine damer og herrer?
Vi vil ha igjen pengene.
Hver penny.
Hør her. Dere kan få igjen pengene.
Jeg forstår.
Men for å si det som det er:
Doktorens datter... hun ser flott ut,
men det er hun ikke.
Hun er syk. Hun må opereres.
Så vi karer til oss det vi kan,
ellers vil hun...
Det er det dette gjelder.
Å skaffe penger til henne.
Forstår dere?
Hør på dette:
Vi gir dere en gratisbillett.
To gratisbilletter, -
- hvis dere kjøper én til halv pris.
Tilbudet gjelder bare i dag.
- Hva?
- Ingen ting.
"Tilbudet gjelder bare i dag."
- Fikk han inn alt det?
- Ja, har du sett så mye før?
Sånn er det når man juger.
Gi deg. Hvordan kunne han vite
at vi ikke er her i morgen?
- Kanskje bursdagen ikke blir så ille.
- Kanskje det!
Med George kan du kanskje
få noe ut av kjerra?
Dra og finn idealhjemmet ditt.
George! Feil ende av hesten!
Jeg burde vært død.
Du burde ikke drikke.
- Det gjør deg ikke godt.
- Du har så rett.
Er det deg? Å, for faen.
Hva vil du nå?
Jeg gjør hva som helst.
Det vet jeg.
Forresten, karen du sendte,
mistet hukommelsen.
- Helt ubrukelig.
- Jeg sendte ham ikke.
Han er en liten slubbert
som heter Tony Shepherd.
Jeg rydder opp.
Han har en veldedig organisasjon.
Stoler ikke på ham.
Men du stoler jo ikke på meg.
Bare si hva du vil.
Siden du er så nedfor, -
- trenger du vel et glimt av håp.
Og kanskje du kunne trenge
et lite veddemål.
Hva? Det er slutt. Finito.
Gi deg. Det er aldri slutt.
Hva har du vel å tape?
Kanskje du kunne vinne.
Du kunne redde henne.
Nå? Førstemann til 5 sjeler?
Førstemann til 5?
Ingen triks?
Ikke noe juks?
- Nei.
Da er det en avtale.
- Jøss, jeg elsker gamblere.
- Innen fødselsdagen hennes.
Det er om to dager, ditt svin.
Vet du hvor dårlig det går her?
Det bedrer seg.
Det er sikkert som banken.
Førstemann til 5 sjeler vinner.
- Jeg dreper deg, svin!
- Det skulle jeg gjerne se.
- Vent!
Helvetes telefon.
- God morgen, Val.
- Hei, George.
Scrumpy?
Gode Gud, nei.
Mat! Vi har mat!
Vi har brød, vi har ost,
vi har grønnsaker.
Og dette, hva det nå er.
Maten kan vi takke deg for.
Kan du ribbe?
Er det Bertie?
George mente at duer er bedre.
Ribb den.
Hvordan?
Det var mitt beste triks.
Fem sjeler på to dager?
Steng av, jeg prøver å tenke.
Jeg vet at det er en grunn
til at han ble sendt hit.
Kortene lyver ikke.
Ikke?
Savnet: Vanæret sjef
for barneveldedighet
Unnskyld? Mr Saint George.
Jeg er bekymret for deg,
som ikke vet hvem du er.
Det må være veldig vanskelig.
Ja, virkelig. Forvirrende, iblant.
Jeg kan kanskje hjelpe deg.
Ser du denne anordningen?
Gjør det, Percy.
Sett den på hodet ditt, er du snill.
Ser du disse ledningene?
Ta tak her. Sånn, ja.
Nå skal du slappe av.
Ikke tenk på noen ting.
Enkelt, siden jeg...
Klapp igjen.
- Hva?
- Munnen.
- Ikke pust. Hold pusten.
- Mener du det?
La energien flyte. Ut og inn.
Tenk på Jorden, på havet.
Det er veldig bra.
Jeg må ha et navn.
Ja, jeg har et navn.
Det er Shepherd.
Anthony Shepherd.
Du blir kalt Tony.
Det var slitsomt.
Du gjorde gode gjerninger,
så vidt jeg forstår.
Noe med veldedighet, visstnok.
Ja.
Tony Shepherd?
Det minner meg om noe.
Jøss.
Dette virker faktisk.
Oppdaget du noe annet-
- mens du kremtet og sto i?
Du må forstå at dette
er en gammel teknikk.
Jeg er redd jeg er veldig rusten.
Nei. Det var absolutt intet annet.
Fascinerende greier.
Sannelig er det det.
Kan jeg ta av denne nå?
- Mange takk, sir.
- Ingen årsak.
Velsigne deg.
Jeg har et navn.
Veldedighet? Kult.
Så hvorfor hang han under brua?
Var det uhøflig?
Sa jeg noe galt?
Nei, nei. Det er så merkelig,
så grusomt.
Alt er helt tomt.
Men som doktoren sa,
drev jeg med veldedighet.
Det husker jeg.
Sånn. Ribbet.
For en idiot jeg må ha vært,
som trodde at jeg kunne-
- ha forandret verden, betydd noe.
Gitt folk håp.
For en arrogant idiot jeg må ha...
Hva er det? Kan jeg få se?
Hva har du der?
- Hva er det?
- "Ode til gleden".
Ikke musikken, fløyta.
Jeg tror den er min.
Jaså, tror du det?
Hvordan vet du det?
Husker du at du er musiker?
Ja, i dag husker jeg.
Får jeg den?
Er du sikker på at den er din?
- Helt sikker.
- Hvordan?
Slikt vet jeg.
Kan jeg få den?
Ja vel, vær så god.
- Hvor ble den av?
- Festlig.
Kan jeg få den?
Den er viktig for meg.
Den er veldig spesiell.
Der er den. Ta den.
- Beklager.
- Takk.
Det er ikke morsomt.
Den er viktig.
- Det var da litt morsomt?
- Ikke det minste.
Ja vel. Jeg ser meg rundt.
Hva gjør den i ei tekanne?
Det vil jeg vite.
- Hva gjør den der?
- Vet ikke.
Nå, takk.
Beklager, jeg tuller. Her.
Nå henter du den!
- Jeg tuller ikke!
- Jeg henter den.
Nå.
Alt i orden, slapp av.
Sånn.
Det holder.
Jeg prøver bare å bli venner.
Takk, jenta mi.
Prøver bare å bli venner.
- Det var gøy.
- Ja, festlig.
Jeg er bekymret for Anton.
Hva er det med ham?
- Han er forelsket i Valentina.
- Hvem tillot det?
- Sånt skjer.
- Lille snik.
Det er takken for å redde ham fra gata.
Jeg flår ham levende!
- Ta den andre samtidig.
- Hva?
- Den glemske klapperslangen.
- Tony?
- Han er noe helt annet.
- Er han?
Ja. Ambisiøs, energisk.
En skjebnens mann.
- Han hjelper oss å vinne.
- Kanskje det, ja.
- Scrumpy ser noe godt i ham.
- Anton er bedre.
Kanskje jeg bør love henne bort
til den som gir oss 5 sjeler.
Det er en enda verre idé enn
de andre dårlige du har hatt.
Du tar ikke feil der.
Ingen av dem er henne verdig.
Du tar aldri feil, gjør du?
Hva skulle jeg gjøre uten deg?
Skaffe deg en dverg.
En liten kar.
Litt høyere enn meg.
Korte bein, korte føtter,
stort hode. Løper rart.
Doktor Parnassus, -
- gammel som selve universet, mystiker.
Hei, hvordan går kvelden?
Går det bra?
Dere har tatt noen øl?
Er det bra med ham?
Hva mener du
med å snuse rundt sånn?
Vi må konsentrere oss.
Alt avhenger av det.
La doktorens store ånd-
- ta dere med-
- til deres fantasiverden.
Din skjebne er helt spesiell.
"Nøl ikke", din dumme skrulle.
Nøl ikke.
Nei, sanger.
Du har nok stemme-
Hei, der.
- som en engel. Ikke sant?
Stol på meg,
dette vil du elske.
Hva gjør du?
Viser deg dine fantasier.
Stol på meg, du vil ikke angre.
Gjør det, Sal.
- Bare hvis hun blir med.
- Sånn skal det være.
- To går ikke.
- Er du sprø? Gjør det.
- Ikke alene.
- Vi går sammen.
- God idé.
- Nei! Er du sprø?
To fantasier? Der inne? Samtidig?
Nei, nei, nei. Damer!
Én går bra.
Er det to,
tar sterkeste fantasi overtaket.
Hvem vet hva som skjer?
Tåpelig.
- Én er trygg. Kom.
- Ha det gøy.
Slipp!
- Frykt ikke.
- Sett meg ned!
Hun vil ikke alene.
Dette vil forandre
din venninnes liv.
- Hva gjør du?
- Vi har en klient.
Pappa. Far.
Ikke skyt budbringeren.
Stans! Trekk unna!
Hei.
Hvordan kunne du gjøre det?
Se hva du har gjort.
La oss være alene!
- Jeg prøver å hjelpe.
- Kom deg ut!
Førstemann til 5.
Én unnagjort.
- Vi må videre.
- Jeg vet det. Det kan repareres.
Vi får gjøre det.
Hva gjør du?
- Hjelper til.
- Du roter til. Kom deg vekk.
Du er ikke til hjelp. Opp!
Ja vel, jeg går.
Ta det på forsikringen.
Dra deg vekk!
Ja vel, jeg spurte bare.
Interessant publikum, hva?
La meg være i fred.
Val er litt bekymret for deg.
Hun ba meg snakke med deg
om det som hendte i dag-
- med den unge damen bak speilet.
Hva er det du antyder?
Du kan si det.
Alle hørte at hun skrek.
Jeg skrek også.
- Det var rystende.
- Jeg forstår ikke.
Du gjør vel ikke det.
Du har ikke vært inne i doktorens sinn?
Nei.
Du tror vel det er et slags lureri?
Er det ikke det?
Nei.
Men jeg venter ikke
at du skal forstå det.
Aldri i livet.
Hvis Dr Parnassus
virkelig kan styre folks sinn, -
- hvorfor styrer han ikke verden?
Hvorfor bryr han seg
med et billig sirkusopplegg?
Det er ikke billig sirkus.
Han vil ikke styre verden.
Han vil at verden skal styre seg selv.
Ja.
Og speilet, hva er det for noe?
Litt hokus-pokus?
Nei, Tony. Du forstår ikke.
Det er...
Det kan ikke beskrives.
Det er et mysterium.
Det er alt. Deg, meg, oss.
Han har universet bak speilet.
Betyr ordene "først til 5"
noe for deg?
Er ikke du så smart?
Det er forbi. Alt er tapt.
Ikke si det. Det er aldri forbi.
Du skal jo være udødelig?
Det går bra. Det er sant.
Hvordan kan vel du forstå?
Du er et barn.
Du har aldri elsket.
Ikke slik jeg har.
Fra det øyeblikk jeg så opp-
- og så henne, var jeg fortryllet.
Fanget for alltid.
Men jeg var tusen år gammel.
Hvordan kunne jeg vinne henne?
Hvordan kunne jeg gjøre henne min?
Percy, din djevel! Slipp!
Du forstår ikke!
Ikke vær dum!
- Du kan ikke dø!
- Slipp!
Du er udødelig. Du ender knust,
i en evighetsklinikk, -
- og jeg ender med å måtte
ta meg av deg for alltid!
Nei!
I slike øyeblikk var Djevelen
aldri langt unna.
Hvorfor så mismodig, Parny?
Gjør det beste ut av det.
Han ga meg dødeligheten tilbake,
og ungdom, og nye krefter.
Store krefter.
Og jeg vant henne.
Jeg var så forelsket.
Så forelsket.
Men hva var prisen?
Hva var prisen?
What's up, Doc?
Men hva var prisen?
Hva var prisen?
Gudskjelov at det bare er småsår.
Jeg trodde vi hadde mistet deg.
Jenta mi.
For en nydelig ting å si.
Nei, se på deg.
Jeg ville spørre om faren din.
Han er visst i fryktelig ulage.
- Er det en pengesak?
- Jeg vet ikke.
For på det området
kan jeg hjelpe.
- Jeg vet ikke.
- Er det forestillingen?
Den bryr jeg meg ikke om mer.
- Eller hva med politiet?
- La dem komme.
Jeg er lei av dette.
Å, er det sant?
Men er ikke du en liten tøffing?
Du burde ikke snakke sånn.
Det du gjør, er veldig viktig.
Det er familiesaker.
Kanskje ting bare burde gjøres
litt annerledes her.
- Hva foreslår du?
- God morgen, sir.
Sov du godt?
- Du hadde en stygg kul i hodet.
- "Annerledes"?
Jeg har tenkt meg om, sir.
Det er helt tydelig at ikke mange-
- lar seg tiltrekke av forestillingen.
- Å, mange takk.
Tilgi meg. Men jeg har
noen løsninger på problemet.
En: Jeg tenkte på
å endre forestillingens stil.
To: Jeg ville kanskje
endre publikum.
- Endre?
- Ja.
Jeg ville endre begge.
Det er min mening.
Endre forestillingen?
Hvem pokker tror du du er?
Ikke vær så redd for forandring.
Sannheten er at forestillingen,
og denne scenen, ikke er...
Jeg finner ikke ordet.
Det er...
Ikke moderne?
Moderne. Ja.
Folk vil ha det moderne.
De vil for eksempel ha det-
- slik.
Det er sånn folk vil ha det nå.
Jeg kjenner verden.
Med deg og sinnskontroll-greia-
- må vi møte publikum halvveis.
Rett publikum, i det rette strøket.
- Hva med svina?
- Hva?
- Svina.
- Han mener politiet.
Det blir svin av bedre standard også.
Det blir den dagen.
Svaret er å la være å gjemme dere.
Å være freidige. Fargerike.
Eller faktisk å være mindre fargerike.
Og å være på steder der ingen
ville vente å se dere.
Skjønner du? Tenk.
Sir, dere reddet livet mitt.
La meg som gjengjeld
gjøre noe for dere. Vær så snill.
Vil du holde den?
Scrumpy.
Tror du på sammentreff?
Nei, det eksisterer ikke.
Det sa du alltid.
Alt har en årsak.
Ja, det mener jeg. Og kortene?
Tror du på dem?
Hva mener du?
Er dette en test?
Vær så snill!
Dette er en veldig viktig dag!
Satser vi på Tony?
Jeg vil ha din oppfatning.
Gi meg råd.
Utrolig. Vil du ha min oppfatning?
Det er min beste bursdagspresang.
Ja. Sats. La oss gjøre det.
La oss gjøre det!
Jeg er så glad i deg.
Og djevelen ta konsekvensen.
- Nydelig.
- Ja, så søtt.
Hva gjør vi nå?
La meg se.
Hvor mange penger har vi
å arbeide med?
For vi vil trenge alt sammen.
Hva er det du gjør?
Gjorde du ikke skade nok i går?
Anton! Det er jeg
som vil stikke av!
Ikke ødelegg fødselsdagen min.
Vi trenger deg.
Jeg trenger deg.
Hvor mange penger har du?
Ta gavmildt
Imaginariet
Mer eksklusivt enn Eva
Leste du ikke skiltet, kjære deg?
Vi er her for å gi, ikke ta.
Men jeg ser likevel
av dine vakre øyne-
- at du er en sjenerøs kvinne,
og det må jeg bifalle.
Unnskyld, -
- hvordan virker det?
Og prisen?
Imaginariet har ingen pris.
Vi søker ikke penger.
- Hvor fort går det?
- Det kommer an på.
- Jeg er sent ute.
- Sent til noe viktig.
Du aner ikke hvor ofte
jeg har hørt det.
Kan jeg spørre om noe?
Drømmer du?
Eller la meg spørre:
Har drømmene dine en pris?
Eller drømmene til
denne verdens uheldige sjeler?
Har de en pris?
Eller fortviler dere over
at dere ikke kan endre-
- det gale med verden?
Dere forstår, jeg hadde en drøm.
Men jeg vendte den ryggen.
Jeg overså den,
tok meg ikke tid til den.
Lyder det kjent? Ja?
Jeg forstår.
Men, mine damer og herrer, -
- jeg ble reddet av et mirakel.
Av Doktor Parnassus.
Han ga meg livet tilbake.
Han ga meg en grunn til å drømme.
Han tok meg med til lykkens foss,
og jeg ble født på ny.
Ja, mine damer og herrer:
Jeg kan si dere nå-
- at jeg er blitt...
nei, at jeg er, renset.
- Jeg er først.
- Nei, jeg.
Damer, det er faktisk helt fullt nå.
Men vi tar imot bestillinger.
Kan det barnet adopteres?
- Ja.
- Jeg vil adoptere-
- det stakkars sorte barnet,
det bør ikke arbeide slik.
Det bør gå på skole.
Hvem har ledelsen her?
Du, frue.
Ikke rør meg.
Vær ikke redd, kjære.
Alt er bra.
Elskling, dette er din aften.
Vil du bli renset?
Tiden er inne for deg.
Vekk, er du snill.
Hun er utvalgt, kjære.
Trance, doktor.
Jeg har ikke betalt.
Du kan donere på vei ut,
om du føler behov for det.
Noen gjør det. De fleste.
Han er i trance. Tro meg,
du er verdens heldigste kvinne.
Lykke til!
Det er spennende, morsomt.
Så mange fristelser.
Bare en kikk?
Nei, Tony!
Å, så lekkert.
Jøss.
Du store. Lekkert.
Det er meg!
Takk.
Hvem er du, vennen min?
Jeg har alltid visst
at du ville se slik ut.
Og jeg vet ikke engang
navnet ditt.
Det er Roger.
Nei, det er det ikke.
Det er Barry.
- Barry?
- Ja.
Så kjekk!
Så sant.
Du store min.
Bare et øyeblikk, frue.
Hvis jeg ikke tar feil,
så skal du gå alene.
Hvorfor skulle jeg gå
uten deg, elskling?
Det er en av reglene.
Én fantasi av gangen.
De må ikke påvirke hverandre.
Kjedelig.
- Ikke skyt budbringeren.
- Nei.
Se! Kom.
En ny mulighet.
Kom, du må velge.
For å være ærlig,
ville jeg anbefale denne.
Gondolen.
Se.
Rudolf Valentino.
James Dean.
Prinsesse Di.
Alle disse menneskene er døde.
Ja... men likevel udødelige.
De blir ikke gamle eller tykke.
De blir ikke syke eller svake.
De er hinsides all frykt, for de er-
- evig unge.
De er guder.
Og du kan bli en av dem.
Du snakker så overbevisende.
Jeg vet det. Gå om bord!
En ting til. Se på meg.
Dette er veldig, veldig, -
- veldig, veldig viktig.
Offeret ditt må være helt rent.
Derfor må du
oppgi alt annet jordisk gods.
- Mener du dette?
- Ja, dette. Og dette.
Og dette.
Jeg har det. Nå er du fri.
Takk.
- Adjø.
- Ha det!
Vær klar til å bli gjenfødt.
Og husk-
- at ingen ting er permanent.
Ikke engang døden.
Faen!
Hva pokker hendte med meg?
- Hvordan gjorde du det?
- Enkelt.
Voilà.
Takk.
Det var vidunderlig.
Takk, madame. Du har gitt meg
styrke til å fortsette.
Hva er navnet?
Jeg lar det stå åpent.
Ta meg med.
Fantastisk.
Takk.
En til, så er vi fri.
Hvor er vi?
Hvor ble det av ham?
- Sjef, du snakker engelsk.
- Jeg også.
Hei.
Dagens spesial:
"Grip skyene".
Oppdag ditt sanne potensial.
Du kan bli rik, berømt, beundret.
Uten økologiske
eller nøttefri stoff.
Oppdag din indre kraft.
Der er han!
Ta det rolig. Lukt på blomsten.
Grip etter skyene.
Oppnå ditt potensial.
Det kan bli deg.
Det vil bli deg.
Det er deg.
Det blir deg.
- Tony redder Tibet
Det er deg.
Opp dit! Fort!
Gregor, opp med deg!
Idioter! Han skal dø!
Alt i orden, jeg har deg!
Drep ham!
- Gi meg en sjanse!
- Det er ikke ham.
Jeg sa at det ikke var ham.
Er det ikke?
- Nei, det er ikke.
- Det må.
Sjefen har alltid rett.
Han hadde rett, det var ikke meg.
Det må være deg.
Se.
Tror du du kan lure oss?
Ikke håp.
Hør på meg.
Du stjal pengene mine.
Jeg skal få deg til å dø igjen.
For godt, denne gangen.
Unnskyld meg!
Kunne dere sette ham ned?
Hva tøyser dere med?
Er dere på soverommet?
Leker dere med soldater?
Nei, dette er et menneske.
Han skal bli med meg.
Eller skal vi gjøre opp med nevene?
Hvem er førstemann?
Kom igjen. Nå gjør vi det.
Du først.
Ta det rolig.
Lukt på blomsten.
Lukt.
Å, jøss.
Hva er nå dette? Gutter,
bruk volden på noe nyttig.
Slutt dere til oss.
Kom an, karer.
Slutt dere til oss i dag.
Vi elsker vold
Med kølle og pistol
Din rett til taushet ender
Når vi vil ha det gøy
Men blir du en av oss,
Er valget riktig greit
Da blir det rett og lovlig
Å bryte inn ei dør
Vi liker ikke snålinger,
svartskaller og ramp
Og hvis de viser motstand,
så trekker vi pistol
Vi gjennomhuller kjøtt og bein
Og trommehinner sprekker
La alle skjønne at vi er
Folks verste mareritt
Vent, feil vei. Feil valg.
Kom tilbake.
Hei, Parny.
Jeg drar til Chicago.
Med manuelt gir!
Anton.
Våkn opp, Anton.
Du må hjelpe meg.
Så du meg?
Jeg klatret opp stigen.
Det var utrolig.
Jeg tok nesten på skyene.
Fantastisk.
- Jeg har vært meg selv.
- Hvem er du?
Det er Tony. Tony!
Nei, du er ikke Tony.
Bruk fantasien!
Hør her.
Jeg trenger hjelp.
Du kjenner Parnassus' sinn, ja?
Hvordan kommer jeg til stigene?
Fins det et kart?
Hvis du er Tony,
hva er navnet på kyllingen min?
Ribbet.
Jeg følte meg som en gud!
Lungene var fulle av luft.
Hvem var de store russerne
som smelte til meg?
- Det er ikke viktig.
- Jo.
Du stjal pengene deres.
Nei.
Det var det de sa.
Jeg hørte det.
Tror du heller på dem enn på meg?
Kanskje det.
Hva er disse merkene i pannen din?
Jeg vet ikke. Noe satanisk.
De var uforbederlig dårlige menn.
Og jeg er overveiende bra.
Unnskyld, Tony prøver
å være... -
- sømmelig?
- Selvrettferdig!
Selvrettferdig?
Skal jeg være ærlig?
- Vil du ha sannhet?
- Veldig gjerne.
- Jaså?
- Tror du du kan klare å få den fram?
For én gangs skyld?
Bare for meg?
Da jeg startet min
veldedige organisasjon for barn, -
- trengte jeg penger.
Jeg tok imot et lån fra de mennene.
Jeg ante ikke... Jeg visste det ikke.
De hvitvasket skitne penger
gjennom organisasjonen.
Jeg vet at jeg var dum.
Jeg begikk en feil.
Det var ikke barnas skyld.
De var uskyldige. Men jeg-
- må leve med det
hver dag av mitt liv.
Ja vel.
- Du ville høre sannheten.
- Beklager.
Går det bra?
Takk for det.
Hvor er stigene?
Viser du meg det?
Skyene.
Nei.
Anton? Ikke gå din vei.
Ikke gå fra meg her.
Anton, ikke gå fra meg.
Jeg holdt på å dø i dag.
Ikke gå fra meg!
Jeg trengte pengene. Driver man
veldedighet, må man gi bort masse!
Byråkrati.
Bistandskommisjonen
er en gjeng fascister!
Hvor mange ganger må han beklage?
Dette er idiotisk.
Få ham ned.
Ser du ikke at han har forrådt
og narret oss? Det er opplagt.
Du er bare sjalu.
- Jeg er ikke sjalu.
- Ta opp luken.
Hvorfor skulle han komme?
Han vet at vi ikke liker ham.
Gi dere. Se på alt dette.
Husk hvordan det var før han kom.
Jeg husker det.
Det var rent og uskyldig.
Tar du glidelåsen?
Du så kvinnenes ansikter.
Jeg så hans ansikter.
Begge hans ansikter.
Det er fødselsdagen min.
Det er meningen at vi skal feire.
Tony husket det iallfall.
Hør på meg et øyeblikk.
Nei, ikke lukk opp.
Slipp ham inn, det er Tony?
Nei, det tror jeg ikke.
Sett dere.
Kan noen åpne?
Det er ikke i min natur
ikke å åpne dører eller ta telefonen.
Jeg får ikke sove. Bankingen-
- vil være i hodet mitt i hele natt.
Du har vunnet.
Det er over.
- Fire råtne russere?
- Og jenta fra puben.
Sal.
Hun teller ikke.
Gjør du vel?
Er det slik du morer deg?
Ved å leke med meg?
Som katten med musen?
Sal hadde ikke noe valg, -
- du var borte vekk. Urettferdig.
Du fikk fire. Du får vår venn Tony.
Vær rimelig. Vi er kvitt.
Det er ikke helt over.
Ikke helt.
Nei, se hva klokken er.
Nesten elleve.
Vi må holde en forestilling til.
Nå, vi må skynde oss.
Vær klar.
- Hvem var det?
- Han spurte om veien.
Jeg hørte dere. Han gjorde ikke det.
- Hva er det som foregår?
- Ikke nå, Scrumpy.
- Hvor er Tony?
- Hva skjuler du?
Det er noe med den svevende historien-
- som du aldri blir ferdig med.
Hva skjuler du?
Jeg vil vite sannheten.
Sannheten?
Jeg er tusen år gammel.
Jeg har vært udødelig.
Og jeg har inngått veddemål med Djevelen.
- Om kvinnen i historien?
- Ja.
Din mor.
Jeg fikk ungdommen tilbake
og vant hennes kjærlighet. Vi levde lykkelig.
Vi ble gamle sammen.
Og så, én dag,
sa hun at hun var gravid.
Tenk deg det.
60 år, og gravid.
Det var et mirakel.
Men hun døde da hun fødte.
- Meg?
- Ja.
Mirakel, eller feilgrep?
Det beste feilgrep
jeg noen gang har begått.
Og veddemålet med Djevelen?
Veddemål har to sider.
Han ga meg dødelighet på betingelse av
at ethvert barn jeg ble far til-
- ved 16 års alder
skulle tilhøre ham.
Nei. Du forteller bare en historie.
En ond historie.
- Hvorfor skulle jeg tro på den?
- Hvert ord er sant.
Men det er et nytt veddemål.
Alt er ikke tapt.
Vi kan vinne. Du blir min igjen.
Hør på meg, Scrumpy.
Hør på deg selv!
Hvem er du?
Jeg vet det ikke lenger.
Hele livet har du fylt hodet mitt
med drømmer. Dine drømmer.
Du gjør avtaler med Djevelen.
Hva er jeg?
Et ynkelig veddemål?
Enda et feilgrep?
Hun er borte.
Å fortelle sannheten
er aldri lurt.
Hold munn, din selvtilfredse,
lille verkebyll!
Kom deg vekk, og bli der!
Kanskje du finner en dverg.
Hvis du er heldig.
Valentina!
Faen.
- Hva er det du gjør?
- Prøver å redde din datters liv.
Redde? Hvordan?
Jeg tenkte at jeg kan bli
den femte sjelen.
- Jeg kan ta den sjansen.
- Du er en bra gutt, men det går ikke.
- Vi har jo tid?
- Selvsagt er det tid, men...
Jeg ville aldri be om gjengjeld, -
- slik er jeg ikke.
- Du er rene helgenen.
Men det er nytteløst.
Det er forresten én ting.
Hva med en innføring
i trancens hemmeligheter?
- Jeg kan ikke. Det går ikke.
- Hvorfor ikke?
Jeg klarer det.
- Du er en flott lærer.
- Hodet mitt.
- Jeg er for opprørt.
- Ikke vær opprørt.
Nå skal du være glad.
Tenk på Valentina.
Du må i trance for at dette
skal fungere. Gjør det.
Kom igjen. Lukk øynene.
Lukk øynene, tenk på havet.
Havet som går inn og ut.
Inn og ut.
Ja, inn og ut.
Faen!
Ta deg sammen.
- Ikke vær barnslig nå.
- Det er ingen vits.
Hva da? Hør på meg.
- Konsentrer deg.
- Det går ikke.
Jeg må roe ned, du må roe ned.
Du må slappe av.
Prøv å tenke på sjokolade.
Som smelter på en varm komfyr.
Den smelter, smelter...
Hold på det, sir.
- Hva feiler det deg?
- Plikt!
Sannhet. Rettferd.
Hva er det med deg?
Det er bare løgn.
Ro deg ned.
Du er akkurat som faren din.
Hva er i veien? Snakk.
- Løgnhals!
- Hvem?
Jeg trodde det var så dyrebart.
Imaginariet? Hva mener du?
Jeg kan ikke rømme engang.
Fra hva?
Vil du rømme fra dette?
Hvis du vil vekk,
kan jeg ta deg med til et flott sted.
Jeg kan ta deg med.
Jeg kan få deg ut av mørket.
Ta deg med til lyset.
Til et vakkert sted.
Bare vi to.
Stol på meg. Bli med meg.
Vi har ikke tid til dette.
Det blir paradis.
Det er min verden.
Det kan bli vår verden.
Det blir perfekt.
Savnet: Tony Løgnhals
Nei, det er ikke bra.
Jeg leste litt, og fant dette.
Det kan interessere deg.
Vi har ikke tid til tull.
Vi må inn.
Han er en løgner.
Det var i fortiden.
I nåtid må jeg få deg inn dit.
Kom hit, stol på meg.
Hold munn!
Valentina!
Jeg ville ikke at det
skulle gå så langt.
Ikke tro det du leser i avisene.
Særlig i The Mirror.
Du hadde rett. Verden er vakker.
Jeg drømte at du ville være sånn.
Og-
- sa jeg ikke at du ville
bli lykkelig her?
- Er det ikke perfekt?
- Perfekt.
Synd at vi må foreta et valg.
Vi er ikke nødt.
- Regler er regler, vennen min.
- Det er fars regler.
Vi er fri.
- Ser du?
- Å. Virkelig?
Virkelig.
Du har vel rett.
Vi er fri hvis vi vil.
Vi lar elven velge for oss.
Kyss meg.
Val, du er en uskikkelig pike.
Månen stiger så rund
Som en stor pizzabunn
Å, amore
Og stjernene blinker
Som sprudlende drinker
Når man elsker
Vet du hva?
Jeg tror kanskje jeg elsker deg.
Her burde vi ligge oftere.
Gifte oss.
Lage barn.
Kanskje dette er mitt valg.
Det er et barn. Det er ikke et valg.
Hun trenger hjelp.
Alt er bra.
Kom hit, vi skal hjelpe deg.
Hjelp meg. Hun er sterk.
Kom, alt er bare bra.
Vi er venner.
Smil til kameraene.
Jeg tror dette er min verden.
Selvhjulpenhet er flott,
hvis man oppnår det.
Men ofte når man ikke fram.
Økes ikke bistandsbehovet-
- av umyndiggjøring?
Det er dessverre sant
at veldedighet, lik stakkars Olga, -
- alltid er der.
Der er du, elskling.
Er hun ikke strålende?
Hallo. Stort smil nå.
Ditt budskap til presidenten?
Så overmodig er jeg ikke.
Heldigvis for stiftelsen,
er vi enige i det meste.
- Tony, det er noe...
- Et øyeblikk, elskling.
Takk for at du kom, Mr. President.
Vi er Jordens barn
Vi har lidd for dine synder
Men om du åpner hjertet
Starter en vakker, ny dag
Hjelp de små barn
Mine damer og herrer,
vennligst reis dere for presidenten.
Så mange lidende barn.
Så stor anledning til å hjelpe.
Det blir et stort år for stiftelsen.
Presidenten skal presentere meg.
Vi snakkes i morgen.
Jeg har bare tre ord å si.
Godt gjort, Tony.
Barna, barna.
Et viktig øyeblikk for stiftelsen.
Verdens barn er avhengige av oss.
Anton?
Hør her.
Dette handler om ham, ikke om deg.
- Hvor er du?
- Hans fantasi.
Vakter!
Her, under armen din.
Jøss, Anton. Hva gjør du her?
"Den utskjemte direktøren
for stiftelsen-"
Han lyver. Han er sjalu.
"-ble arrestert, mistenkt for-"
"-å stjele organer fra barn i den 3. verden-"
"-og selge dem til rikfolk i vest."
- Drittunge!
Hva gjør du? Det er Anton.
Han lyver.
Hvem holder du med?
Du har forrådt meg, ikke sant?
Etter alt vi har vært gjennom!
Ikke rør henne!
Jeg avslører det for alle!
- Han er en løgner og bedrager.
- Kom, lille jævel!
Jeg dreper deg!
Han var veldig uskikkelig.
Jeg kommer og tar deg, Tony.
Anton, går det bra?
Val, hjelp meg.
Hold meg! Hold deg fast!
- Jeg er så lei meg. Jeg tok feil.
- Jeg vet det.
Men jeg elsker deg.
Hvem arbeider du for?
Du fant nok ikke på alt dette selv?
Noen har betalt deg.
Snakker vi litt russisk?
Valentina! Scrumpy!
- Mirakuløse barn, der er du.
- Din gamle jævel.
Er dette takken,
etter alt vi har vært gjennom?
Det er ikke til å tro.
- Du står bak alt sammen.
- Jeg, bak alt?
Nei, nei.
Jeg er foran. Jeg mener,
jeg er foranstalteren, kjære venn.
Jeg skaper sjansen,
å takle den er opp til deg.
Jeg tilgir deg.
Pappa!
Pappa, du må våkne!
Trekk unna, frøken.
Du kan ikke gjøre noe, frøken.
Han er død.
Døddrukken.
Faen. Har vi sett ham før?
- De er like, alle sammen.
- Helvetes fylliker.
Jeg hater deg!
Du gjør meg kvalm!
Er dette mitt valg?
Vent nå litt.
Det er ikke nødvendig.
Det er bare obsternasig.
Du mener virkelig
at du fortjener å bli straffet?
Du har ikke peiling.
Du er bare et barn.
Er du helt borte?
Jeg er en kvinne nå. Egoistisk kjerring.
- Alt jeg fortjener, er...
- Helvete.
Om bare det var sant.
Jøss, stans.
Faren din ville aldri tilgi meg.
Det ville vært synd.
La oss danse.
Fanden.
Jeg har vunnet.
Det var ikke akkurat
dette jeg tenkte meg.
Alt dette.
At Valentina ble den 5.,
mener jeg.
Hun skulle være premien,
ikke en del av resultatet.
Det virker ikke rettferdig.
Jeg håper de tar jævelen, og river
ham i filler. Men det skjer ikke.
Han har flaks, den karen.
Jeg har prøvd å ta svinet lenge.
Trodde jeg hadde ham nå, -
- men en eller annen idiot
redder ham alltid.
Du vet de rare merkene i pannen hans
da dere fant ham?
Hva var det for noe?
Beskytter de ham, eller?
Svart magi var aldri noe for meg.
Jeg fikk ikke tak i det.
Vil du ha en tyggegummi,
eller en pastill?
Jøss, jeg liker ikke
å se deg sånn, Parny.
Nå skal du høre.
Hvis du finner ut av de merkene, -
- eller enda bedre, hvis du hjelper meg
å utrydde det selvrettferdige svinet, -
- så gir jeg deg Valentina tilbake.
Hva sier du til det?
Gudskjelov for det!
Hva? Å, pokker!
Gi meg den.
Jeg har det litt travelt.
Gi oss litt tid, er dere snille.
Her er din, og der er min.
Min er en billig forfalskning.
Den knuses så lett.
Å, her er en til.
Hold opp!
- Det morer deg ikke?
- Du har snakket med Djevelen?
Hva sa han?
Nei, la meg gjette.
Klarer du å drepe meg,
så slipper han Valentina fri. Ja?
Det er løgn. Han kan ikke slippe
henne fri, for han har henne ikke.
Fordi hun er premien.
Han har ikke 5 sjeler.
Men dreper du meg, får han det.
Og da har du mistet
Valentina for alltid.
- Velg.
- Dette er idiotisk!
Ja vel.
- Den.
- Sikkert at du har valgt riktig?
- Hør her...
- Vi får se.
Voilà.
Spytt den ut, din gamle geit!
Der!
Takk for at dere kom.
Det har vært en stor suksess.
Det fins tre avgjørende regler,
Mr Nick.
En: Svart magi eksisterer ikke, -
- bare billige triks.
De andre har jeg glemt.
Hvor er datteren min?
Jøss, hvordan skulle jeg vite det?
Du er den kjærlige faren hennes.
Hun er da fri, ikke sant?
Jøss.
Og årene går.
Vinden blåser ennå.
Snøen faller fremdeles,
og bålene brenner.
Likevel er alt forandret!
Er det min straff?
Skal jeg aldri finne henne?
Hovedvei
Sidevei
Stans, vær så snill.
Ikke flere valg.
Vennligst gi gavmildt
- Så du fant henne?
- Ja.
Ja, jeg fant henne.
Jeg tror at hun kanskje har en datter.
Du går ikke inn dit?
Du vil ikke skade et barn for livet?
Se på deg selv.
Nei.
Den store Doktor Parnassus.
Du er en skam.
- Dette vil ta tid!
- Å, Percy.
Hva skulle jeg gjøre uten deg?
Skaffe deg en dverg.
La Dr Parnassus
åpne deres fantasi.
Ta en reise på skjønnhetens vinger.
Besøk verdener
dere aldri har drømt om.
Ender det godt?
Beklager, det kan vi ikke garantere.
- Mine damer.
- Gud velsigne deg, min sønn.
Tilbake til arbeidet!